Ahora sabemos que cada mensaje se reintentará
3 veces -lo cual es configurable- y luego,
si el tratamiento sigue
fallando, será "rechazado "...
que es una palabra de "cola" para decir: se
eliminará del transporte y se perderá para siempre.
Eso es... ¡un fastidio!
Nuestro último reintento ocurrió
14 segundos después del primero...
pero si el gestor falla porque un servidor
de terceros está temporalmente caído...
entonces, si ese servidor se cae
aunque sólo sea durante 30 segundos...
el mensaje se perderá para siempre
¡Sería mejor si pudiéramos reintentarlo
una vez que el servidor volviera a funcionar!
La respuesta a esto es...
¡el transporte de fallos!
En primer lugar, voy a
descomentar un segundo transporte.
En general, puedes tener tantos
transportes como quieras.
Este comienza con doctrine://default.
Si miras nuestro archivo .env...
¡eh! ¡ Eso es exactamente lo que nuestra
variable de entorno MESSENGER_TRANSPORT_DSN está
configurada!
Sí, tanto nuestro transporte async como el nuevo
failed están utilizando el transporte doctrine
y la conexión de doctrina default.
Pero el segundo también tiene esta
pequeña opción ?queue_name=failed.
Oooooooooooo.
Vuelve a lo que estés usando para
inspeccionar la base de datos y comprueba
la tabla de colas: DESCRIBE
messenger_messages; Ah.
Una de las columnas de esta
tabla se llama queue_name.
Esta columna nos permite
crear varios transport es
que almacenan todos los
mensajes en la misma tabla.
Messenger sabe qué mensajes pertenecen
a cada transporte gracias a este valor.
Todos los mensajes enviados al transporte
failed tendrán un valor failed...
que puede ser cualquier cosa - y
los mensajes enviados al transporte
async utilizarán el valor por defecto...
que es default. Por
cierto, cada transporte tiene una serie
de opciones de conexión diferentes
y hay dos formas de pasarlas: como
parámetros de consulta como éste
o mediante un formato expandido en el que pones el dsn
en su propia línea y luego añades una clave options
con lo que necesites debajo.
¿Qué opciones puedes poner aquí?
Cada tipo de transporte -como doctrine o
amqp - tiene su propio conjunto de opciones.
Ahora mismo, no están bien documentadas,
pero son fáciles de encontrar...
si sabes dónde buscar.
Por convención, cada tipo de transporte
tiene una clase llamada Connection.
Pulsaré Shift+Shift en PhpStorm,
buscaré Connection.php...
y buscaré los archivos.
¡Ahí están!
Una clase Connection para
Amqp, Doctrine y Redis.
Abre la de Doctrine.
Todas estas clases tienen documentación cerca de la
parte superior que describe sus opciones, en este caso:
queue_name, table_name y
algunas otras, como auto_setup.
Antes hemos visto que Doctrine creará la
tabla messenger_messages automáticamente
si no existe.
Si no quieres que eso ocurra, debes
establecer auto_setup en false.
El transporte con más opciones se
puede ver en la clase Conexión Amqp.
Hablaremos de Amqp más
adelante en el tutorial.
En cualquier caso, ¡volvemos a ello!
Ahora tenemos un nuevo
transporte llamado failed...
que, a pesar de su nombre, es igual
que cualquier otro transporte.
Si quisiéramos, podríamos encaminar
las clases de mensajes hacia allí
y consumirlas, igual que hacemos con async.
Pero... el objetivo de este
transporte es diferente.
Cerca de la parte superior, hay otra
clave llamada failure_transport.
Descomenta eso y observa que apunta
a nuestro nuevo transporte failed.
¿Qué hace?
¡Veámoslo en acción!
Primero, ve a reiniciar
nuestro trabajador: ¡Woh!
Esta vez, nos pregunta qué "receptor"
-que básicamente significa qué
"transporte"- queremos consumir. Un trabajador
puede leer de uno o varios
transportes, algo de lo que hablaremos
más adelante con los transportes
"priorizados". Vamos a consumir
sólo el transporte async
- manejaremos los mensajes
del transporte failed de otra manera.
Y en realidad, para facilitarnos la vida, podemos
pasar async como argumento para que no nos pregunte
qué transporte utilizar cada vez: Ahora...
¡vamos a subir algunas imágenes!
Entonces... por aquí...
muy rápidamente, los 4 agotan sus reintentos
y acaban siendo rechazados por el transporte.
Hasta ahora, eso significaba que
habían desaparecido para siempre.
Pero esta vez...
eso no ha ocurrido.
Antes de eliminar el mensaje de la cola, dice
Mensaje rechazado AddPonkaToImage se enviará
al transporte de fallo "fallido" Y luego...
"Enviando mensaje".
Así que se eliminó del transporte
async, pero sigue existiendo
porque se envió al transporte "fallido".
¿Cómo podemos ver qué mensajes
han fallado y volver a intentarlo
si pensamos que esos fallos eran temporales?
Con un par de brillantes y
nuevos comandos de consola.
Vamos a hablar de ellos a continuación